# WEB
웹사이트 == 웹 브라우저(크롬, 엣지, 익스플로러, )를 통해 접속하는 웹페이지들의 모음

웹 사이트 에 접근하기 위해서는 주소(www.naver.com)

  웹페이지는 글, 그림, 동영상 여러가지 정보들을 담고 있는데, 마우스로 클릭하면 다른 웹사이트(다른 주소)로 이동하는 "링크" 들도 있다. "링크" 를 통해서 여러개의 웹페이지를 연결한 것을 웹사이트
  
* HTML, CSS, JAVASCRIPT  ???

* HTML : 웹 페이지의 구조

* CSS : 웹 페이지를 어떻게 표현할건지 (꾸미기)

* JAVASCRIPT : 웹 페이지를 어떻게 동작시킬건지
# 웹 사이트와 웹 브라우저
웹사이트는 웹 브라우저를 통해서 보고 있다. ==> 웹사이트는 웹 브라우저를 통해 동작한다.

브라우저마다 동작이 약간씩 다르다 ==> 브라우저를 만든 곳이 각자 달라서 차이 발생

크롬 ==> 구글

엣지==> 마이크로소프트

이 발생하는 차이를 해결하고자 하여 웹의 표준이 등장하게 되었다.

# 웹 표준
웹에서 표준적으로 사용되는 기술, 규칙

어떤 브라우저든 웹페이지가 동일하게 보이도록(동작하도록) 한다. ==> 크로스 브라우징

브라우저별 호환성 체크, 웹 페이지를 개발할때 다양한 브라우저에서 볼수 있도록 호환성체크

확장 프로그램 설치 ==> 편한거 찾아서 골라쓰시면 됩니다.

크롬 개발자 도구 (F12)  ==> 크롬에서 지원하는 개발자 기능

# HTML
태그 등을 이용해서 문서나 데이터의 구조를 명시하는언어 ===> Markup Languagemarkdown....

### 여기 나오는 문자는 굵고 크게 해줘
## 여기 나오는 문자는 굵고 크게 해줘

* 웹 페이지를 작성(구조화)하기 위한 언어다.
.html
.py   

# HTML 요소
HTML작성 방법 : 태그 이름, 태그 내용 태그이름은 부등호 표시 안에 작성

내용이 없는 태그들도 존재 : (닫는 태그가 없음, 또는 여는 동시에 닫는 태그가 존재)

* br, hr, img..
HTML 요소는 중첩된다. (조건문 안에 조건문)

* 중첩을 통해서 문서를 구조화 할 수 있다.

* 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야한다. 해당 태그의 범위가 어디까지인지 알아야 구조화가 잘 된다.

* 코드를 잘못 작성하면 오류를 반환하는게 아니라 그냥 화면이 깨지거나 오작동(원하는대로 동작 하지 않음) 디버깅이 힘들어진다. (어디가 잘못되었는지 한눈에 찾기 어렵다.)
  
# HTML 태그의 속성(attribute)
```html
<a href="https://google.com"></a>
```

* 속성을 통해서 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있다.

* html 요소는 속성을 가질수 있다. 경로, 요소의 크기 같은 추가적인 제공

* 요소의 시작태그에 작성 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재한다.(=)

# 시맨틱 태그
```html
<header>웹페이지의 상단에 존재하는 div태그</header>
<footer>웹페이지의 하단에 존재하는 div태그</footer>
```

* div 태그에 역할에 따른 이름을 부여 ==> 의미론적 마크업

* 단순히 구역을 나누것에 더해 태그가 의미를 가지도록 해주는 요소

* 의미가 명확해지기 때문에 코드의 가독성을 높일 수 있다. ==> 유지보수가 쉬워진다.

* 검색엔진 최적화를 위해서 사용한다.  

# CSS 적용 원칙
기본적으로 CSS는 박스 형태로 지정된다.

box model

위에서부터 아래로 , 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

모든 html 요소는 box 형태로 되어있다. (눈에 보이는거랑 다르다.)

하나의 박스는 아래 4가지 부분으로 이루어져 있다.
* margin : 요소 외부에 다른 요소와의 거리(간격)을 말함.

* border : 요소 외부의 경계선

* padding : 요소 내부 content와 border 간의 간격을 말한다.

* content : 요소 내부의 내용들...

## display
웹페이지에서 사용자에게 보여주는 방식을 설명하는 css 속성인라인/블록 속성 지정가능

* block : 줄바꿈이 일어나게 해주는 속성(한줄 공간을 모두 차지하게 된다.)
  - 블록 요소 안에는 inline 요소가 들어갈 수 있다.
  - div ul ol li p

* inline : 줄바꿈이 일어나지 않게 해주는 속성(내용의 크기만큼만 공간 차지)
  - width , height 이런 속성들 지정 불가능
  - 상하 여백을 line-height 속성을 통해 지정할 수 있다.
  - span , a , img, input 기타 텍스트 태그
* inline-block
  - block 특성과 inline 특성을 모두 가지고있는 속성
  - inline 처럼 한줄에 표시할수 있고, block 처럼 width, height 이런 속성을 모두 지정 가능
* none
  - 해당 요소를 화면에 표시하지 않고, 차지할 공간조차 부여하지 않는다.
  -  visibillity : hidden ==> 공간은 차지하나 화면에 표시만 안한다.

# CSS Position
문서 내에서 요소의 위치를 지정해주는 CSS 속성

position : static

* static : 모든 태그의 기본값(기준 위치) 특별하게 설정해주지 않으면 이값을 기본값으로 가지고 있다.
  - 일반적인 요소의 배치 순서를 따른다. (좌측 상단)
  - 부모 요소 안에서 배치될때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치 된다.
* relative : 상대적인 위치
  - 자기 자신의 static 위치를 기준으로 이동(기본적인 css 위치 흐름을 유지한다.)
* absolute : 절대적인 위치
  - 일반적인 css 위치 흐름을 벗어나게 된다. (공중에 둥둥 뜬것처럼)
  - 기준 위치가 static이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동한다.
* fixed : 고정 위치
  - 일반적인 css 위치 흐름을 벗어나게 된다.- 부모 요소와 관계없이 viewport(사용자의 화면)을 기준으로 이동한다.
    - 스크롤 시에도 항상 같은곳에 위치한다. 

* sticky : 스크롤에따라 고정 또는 아님
  - 원래 자리를 유지하고 있다가 스크롤을 통해 벗어나게 되면 화면 상단/하단에 달라붙는 속성
  - 스크롤에 따라 static => fixed로 변경된다.