## float

화면에 둥둥 떠다니는것 처럼 보이게하는 방법


## Flex box, Flexible Box layout

행과 열 형태로 내용들을 배치하는 레이아웃 모델(방법)

축
- main axis (메인 축)
- cross axis (교차 축)

구성요소
- Flex Container (부모 요소), flex로 지정할 요소들을 포함하고 있는 요소
- Flex Item (자식 요소), flex로 지정할 요소들


- 부모 요소에 적용 가능한 속성
  - display: flex; (자식 요소들에게 flex 형태로 배치하도록 하는 속성)
  - flex-direction : row; (왼쪽에서 오른쪽으로)
    - row-reverse : (오른쪽에서 왼쪽으로)
    - column : (위에서 아래로)
    - column-reverse : (아래에서 위로)
  - flex-wrap : 컨데이너가(부모 요소가) 자식 요소들을 담을 여유 공간이 없을때 어떻게 처리할지
    - nowrap : 기본값, 삐져나갈수도 있다. (줄바꿈을 하지 않는다.)
    - wrap : 크기를 줄여서 표현 (줄바꿈을 해서 inline-block 처럼 포함한다.)
  - justify-content : 메인축(main-axis) 방향으로 아이템들을 정렬하는 속성
    - flex-start : 왼쪽 정렬
    - flex-end : 오른쪽 정렬
    - center : 가운데 정렬
    - space-between : 양 끝부터 시작해서 요소들을 공백으로 띄워서 양끝, 가운데
    - space-around : 요소의 양 옆에 공백을 채워넣어서 space-between 처럼 동작
    - space-evenly : space-around랑 비슷
  - align-content : 교차축(Cross-axis) 방향으로 아이템들을 정혈하는 속성(적용시 아이템의 크기의 합이 한줄의 너비보다 작으면 적용되지 않는다)(wrap을 사용해야 아이템이 너비보다 커지면 초과된 아이템들이 줄바꿈을해서 빠진다)
    - flex-start : 왼쪽정렬
    - flrx-end : 아래쪽 정렬
    - center : 가운데 정렬
    - space-between : 왼쪽 끝, 아래쪽 끝에서 시작해서 요소들을 공백으로 띄워서 채운다.
    - space-around : 요소의 양 옆에 공백을 채워넣어서 space-between 처럼 동작
    - space-evenly : space-around랑 비슷하다
  - align-items : 모든 아이템을 세로축(Cross axis)를 기준으로 정렬
    - flex-start : 줄 안에서 위쪽 정렬
    - flex-end : 줄 안에서 아래쪽 정렬
    - center : 줄 안에서 가운데 정렬


- 아이템에 적용 가능한 속성
  - align-self : 개별 아이템이 자기 자신을 어디에 위치시킬건지 정해주는 속성 컨테이너에 적용하는것이 아니라 개별 아이템에 적용
    - 줄 안에서 정렬하고 align-items와 동일하게 사용

---
## Bootstrap

우리가 css를 처음부터 다 설계하고 적용하는게 아니라 미리 정의된 클래스들을 통해서 적용하고싶은 css 속성들을 빠르게 사용할수 있게 해주는 라이브러리

```html
<link></link>
```

- cdn (content delivery network) : 컨텐츠들을 효율적으로 전달해주기 위해서 서버를 여러개로 나눠놓고, 사용자가 해당 컨텐츠를 사용하려고 할 때, 제일 가까운, 제일 빠르게 제공받을수 있는 서버에서 사용할수 있도록 해주는 방식

```
https://getbootstrap.com/

css,js 링크 : <link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-gH2yIJqKdNHPEq0n4Mqa/HGKIhSkIHeL5AyhkYV8i59U5AR6csBvApHHNl/vI1Bx" crossorigin="anonymous">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-A3rJD856KowSb7dwlZdYEkO39Gagi7vIsF0jrRAoQmDKKtQBHUuLZ9AsSv4jD4Xa" crossorigin="anonymous"></script>

```

- 부트스트랩의 공백 주기(spacing) : margin, padding 을 미리 지정된 값으로 class를 통해 쉽게 설정해주는 방법

{property : margin or padding}{sides : 적용싴니고 싶은 방향}-{size : 크기}
ex) mt-3(margin을 top방향 기준으로 16px 이동)

m : margin / p : padding

t : top / b : bottom / x : 좌우 / y : 상하

style = "margin-top:30px"

class = "mt-3" #브라우저에 설정되어있는 기본값의 배수

1 : 0.25배 / 4px

2 : 0.5배 / 8px

3 : 1배 / 16px

4 : 1.5배 / 24px

5 : 3배 / 48px

mx-auto : 수평 중앙정렬(가로 가운데 정렬)


### bootstrap에서 위치를 정해주는 position

- inline, block

- d-inline

- d-block

### bootstrap의 breakpoint

사용자가 보고있는 브라우저의 크기에 따라 다른 모양을 보여줄 수 있게 해주는 속성

반응형 웹을 구현하기 위해 사용된다.

sm - 작을때 / md - 중간 / lg - 클때 (화면창의 크기 기준으로)

### 그리드 시스템
- 부트스트랩의 그리드 시스템 
  - flex box를 통해서 제작된 시스템(동작방식이 비슷)
  - 요소들(태그)들의 디자인과 배치에 도움을 주는 시스템
  - style 태그 또는 css 파일을 통해서 클래스 이름을 정하고, 어떤 속성을 어떻게 지정할지
  - 간단하게 정의된 클래스 이름만 가지고 css를 적용시킬수 있다.

- 그리스 시스템을 구성하는 요소
  - Column : 실제로 내용물을 포함하는 부분(아이템)
  - Gutter : 컬럼과 컬럼 사이의 공간(빈 간격)
  - Container : 컬럼들을 담고있는 공간
    - 범위를 넓게해서 div 태그를 통해 사용

- 부트스트랩의 그리드 시스템을 이용하는 방법
  - container, row, col ==> 이 세가지 클래스를 통해 배치하고 정렬 할 수 있다.
  - 12개의 컬럼을 한줄로 표현한다. ==> 한줄을 12칸으로 나눠서 표현한다.
    - 한줄의 row를 12개의 col로 나눠서 표현한다.
  - 6개의 breakpdint ==> 사용자가 보는 브라우저의 화면 크기에 따라서 다르게 표현이 가능하다.

row 클래스를 가진 div안에서 사용

{property}-{breakpoint}-{size}

col-md-4

col : item 역할 (컬럼)

md : 중간사이즈 이상의 브라우저

4 : 12칸중에 4칸을 차지하도록

부트스트랩의 그리드시스템도 flex 기반으로 되어있기 때문에, 정렬 기능 사용가능
- 가로 가운데 정렬 : justify-content-center(정렬대상 아이템이 아닌 row div에다가 클래스를 설정)
- 세로 가운데 정렬 : align-items-center (정렬대상 아이템이 아닌 row div에다가 클래스를 설정)
- 아이템 자체 정렬 : align-self-center , align-self-start, align-self-end(정렬 대상 col div)