### 알고리즘
유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법


컴퓨터 분야에서 알고리즘을 표현하는 방법
1. 의사코드
   1. 완벽한 코드(실제로 동작하는 코드)가 아니라 코드를 추상화해서
   (필요한 부분만 남긴다.) 동작 방식만 기술해 놓은 코드
2. 순서도
   1. 사람이 이해하기 쉽도록 코드의 동작 순서를 그림으로 나타낸것


우리가 알고리즘을 배우는 이유는?
- 컴퓨터상에서 (프로그래밍 언어를 사용해서) 주어진 문제를 해결하기 위해 알고리즘을 배운다.

발생하는 문제들은? 주어진 문제들은?
- 프로그램의 실행 속도가 너무 느리다 ==> 알고리즘을 통해 실행 속도를 빠르게 해줄수도 있다.

프로그램을 사용하는 사용자들이 추가적인 기능을 원한다 ===> 사용자들의 시나리오를 보고 주어진 상황에 맞는 코드(정렬, 최적화)를 작성하여 원하는 기능을 제공

어떤게 좋은 알고리즘인가??
1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가
2. 작업량 : 얼만나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가(시간)
3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
4. 단순성 : 얼마나 단순한가
5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지 없이 최적화가 되었는가

주어진 문제를 해결하기 위해서 다양한 알고리즘 사용가능
그중에 어떤 알고리즘을 통해서 문제를 해결할 것인가??
+
- 많은 문제에서 알고리즘을 선택할때 기준으로 작업량을 비교한다.
- 알고리즘의 성능 분석 ==> 작업량을 기준으로 비교한다.

알고리즘의 작업량을 표현할때 시간복잡도로 표현한다.
- 실제로 걸리는 시간 (문제를 해결하는데 걸리는 시간)을 측정
- 실행되는 명령문의 개수를 계산한다.

빅오 표기법
- 시간 복잡도를 계산하는데 가장 큰 영향력을 가진 n에 대한 항만 표시한다.
- 계수는 생략하여 표시
- ex) O(3n+2) = O(3n) **최고차항**만 선택 = O(n) **계수 3 제거**
- ex) O(2n*\*2 + 10n + 100) = O(n**2)

### 배열
- 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조
- 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
- 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.

### 정렬
- 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값, 혹은 그 반대의 순서대로 재배열하는것
- 키 : 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값

#### 버블정렬
- 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
- 정렬과정
  - 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
  - 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
  - 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위로 올라오는 거품 모양과 비슷하여 버블 정렬이라고 한다.
- 시간 복잡도 : O(n**2)
```python
def BubbleSort(a,N):
    for i in range(N-1,0,-1):
        for j in range(0,i):
            if a[j] > a[j+1]:
                a[j], [j+1] = a[j+1], a[j]
```

#### 카운팅 정렬
- 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
- 제한사항
  - 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
  - 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야한다.
- 시간 복잡도 : O(n+K) - n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값
```python
def Counting_Sort(A, B, k):
    # A : 입력 배열(1 to k)
    # B : 정렬된 배열
    # C : 카운트 배열

    C = [0] * (k+1)

    for i in range(0,len(A)):
        c[A[i]] += 1
    for i in range(1, len(C)):
        C[i] += C[i-1]
    for i in range(len(B)-1, -1, -1):
        C[A[i]] -= 1
        B[C[A[i]]] = A[i]
```

#### 완전 검색
- 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고 확인하는 기법
- Brite-force 혹은 generate-and-test기법이라고도 불린다.
- 모든 경우의수를 테스트한 후, 최종해법을 도출
- 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 작을 때 유용하다.
- 수행속도는 느리지만, 해답을 못찾을 확률이 낮다.

#### 순열
- 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것
- 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 이와같이 같이 표현한다. => nPr
- nPr = n * (n-1) * (n-2) * ... * (n-r+1)

#### 탐욕 알고리즘
- 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
- 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달
- 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
- 일반적으로, 머릿속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 탐욕적 접근이 된다.
- 탐욕 알고리즘의 동작과정
  1. 해 선택 : 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분해집합에 추가한다.
  2. 실행 가능성 검사 : 새로운 부분해 집합이 실행 가능한지를 확인한다. 곧, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는지를 검사한다.
  3. 해 검사 : 새로운 부분해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인한다. 아직 전체 문제의 해가 완성되지 않았다면 1.의 해 선택부터 다시 시작한다.